Java의 특성
1이식성이 높음
2객체 지향 언어
3자동 메모리 관리
4하이브리드 언어
5동적 로딩 지원
6멀티쓰레드 지원

1.이식성이 높음

이식성의 경우에는 앞서 언급한 JVM과 연결된다. JVM은 자바를 실행하기 위한 가상 기계로 플랫폼에 의존적이며, byte code(class파일)를 해석하고 실행하는 인터프리터(interpreter)이다.

쉽게 말하면 보통 다른 언어들은 프로그램을 운영 체제가 직접 돌리는데, 자바는 JVM이 중간에 낀다는 것이다. 그것으로 인해 다른 컴파일러 언어와 인터프리터 언어들과는 다른 특징을 가지고 있다.

2.객체 지향 언어

객체 지향은 순차적으로 진행하는 절차 지향과는 달리 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위, "객체" 로 보는 것을 의미한다.

클래스(class), 오브젝트(object), 인스턴스(instance) 개념 등장.

3.자동 메모리 관리

GC(Garbage Collector)가 알아서 처리

4.하이브리드 언어

컴파일 언어인 동시에 인터프리터 언어이다. 텍스트 소스를 컴파일하여 이진 파일(.class)로 만든 다음 자바 런타임이 클래스 파일을 인터프리트 하면서 실행한다.

컴파일 언어: 코드 전체가 컴파일 된 뒤에 실행하는 언어, 대표적으로 C/C++ 이 있다.

인터프리터 언어: 코드를 한줄한줄 번역과 실행을 동시에 진행하는 언어, 대표적으로 python, Javascript 등이 있다.

5.동적 로딩 지원

동적 로딩이란 프로그램을 실행할 때, 그리고 필요할 때마다 동적으로 메모리를 할당하고 적재하며,

필요 없는 메모리는 자동으로 할당 해제하여, 메모리를 효율적으로 관리하는 로딩 방식을 뜻한다.

필요한 객체만 생성해서 사용하는 자바 언어의 특징으로 에러 발생 시 필요한 클래스들만 고치면 되기에 유지 보수가 쉽다.

6.멀티쓰레드 지원

하나의 프로세스에서 메모리를 공유하는 여러 쓰레드를 동시에 실행할 수 있다.

일반적인 언어 진행 과정이 순차적으로 실행되는 것과 배치하여 동시 동작이 필요할 때 쓰레드를 사용한다.

Java의 장단점

JVM을 거쳐야하기에 다른 언어에 비해 실행 속도가 느리다.

예외 처리가 잘 되어 있는 편이지만, 일일이 개발자가 지정해줘야 되는 번거로움이 있다.

작성해야되는 코드 양이 많다. 
